import Link from "next/link";
import Image from "../../../_components/mdx-image";
import LaunchFaq from "../_components/launch-faq";
import { ArticleLayout } from "../_components/news-article";
import featuredImage from "./opengraph-image.png";

export const article = {
  date: "2024-08-03T08:00:00Z",
  category: "consument",
  title:
    "NWD verwelkomt iSail als nieuwe vaarlocatie: Een boost voor watersport in Zuid-Holland!",
  description:
    "Gelegen in Hellevoetsluis, biedt iSail een breed scala aan zeilopleidingen en jeugdkampen. We zijn dan ook trots om hen te verwelkomen als nieuwste NWD vaarlocatie!",
  featuredImage,
};

export const metadata = {
  title: article.title,
  description: article.description,
  alternates: {
    canonical: "/actueel/an2ByMtx-nwd-verwelkomt-isail-als-nieuwe-vaarlocatie",
  },
  openGraph: {
    title: article.title,
    description: article.description,
    url: "/actueel/an2ByMtx-nwd-verwelkomt-isail-als-nieuwe-vaarlocatie",
    type: "article",
  },
};

export default (props) => <ArticleLayout article={article} {...props} />;

Het Nationaal Watersportdiploma (NWD) is verheugd om de toetreding van <Link
href={"https://www.zeilschoolisail.nl/"}>iSail</Link> als nieuwste vaarlocatie
aan te kondigen. Gelegen in Hellevoetsluis aan het Haringvliet, brengt deze
moderne zeilschool frisse energie en expertise naar ons groeiende netwerk van
kwaliteitsgerichte watersportlocaties.

Onder leiding van de jonge ondernemer Brent Biesheuvel heeft iSail recent een
gloednieuwe accommodatie geopend. Over de keuze tot aansluiting bij het NWD zegt
Brent: “We zijn enthousiast om ons bij het NWD aan te sluiten vanwege hun
innovatieve diplomalijn. De modulaire opbouw en de specifieke erkenning van
verschillende boottypen maken het leren voor cursisten leuker en inzichtelijker,
terwijl we tegelijkertijd de kwaliteit en veiligheid waarborgen die essentieel
zijn in de watersport.”

“We zijn enorm blij met de komst van iSail,” zegt Jeroen Wolthuis, voorzitter
van het NWD. “Tijdens het aansluitingsproces hebben we ervaren hoe serieus zij
kwaliteit en veiligheid nemen. Hun bereidheid om direct onze helmenrichtlijn
over te nemen, evenals hun sterke opleidingsplan en recente investeringen in
faciliteiten en vlootvernieuwing, tonen aan dat zij perfect aansluiten bij de
NWD-filosofie.”

iSail biedt een breed scala aan disciplines, waaronder zwaardboot, catamaran,
kielboot en kajuitjachtzeilen. Met wekelijkse lessen van april tot oktober en
populaire jeugdzeilkampen tijdens de schoolvakanties, maakt iSail de watersport
toegankelijk voor een brede groep enthousiastelingen.

Brent Biesheuvel’s visie op kwalitatief en plezierig zeilen past naadloos bij
het NWD. Hij wordt ondersteund door een divers team van zowel jonge,
enthousiaste instructeurs als ervaren krachten, allen gecertificeerd volgens de
Kwalificatiestructuur Sport (KSS).

De komende maanden zal iSail verder investeren in hun vloot, met plannen voor
nieuwe boten. Dit past in hun streven naar continue verbetering en kwaliteit.
Bovendien zullen ze, in lijn met de NWD-filosofie, deelnemen aan gezamenlijke
trainingen en opleidingen van het NWD.

De toetreding van iSail versterkt de aanwezigheid van het NWD in Zuid-Holland en
biedt nieuwe mogelijkheden voor watersporters in de regio, inclusief het
nabijgelegen Zeeland. Het Haringvliet, waar iSail gevestigd is, biedt
uitstekende omstandigheden voor zowel beginnende als gevorderde zeilers.

Het grondige aansluitingsproces dat iSail heeft doorlopen, inclusief een
uitgebreide evaluatie door de Kwaliteitscommissie, benadrukt de hoge standaarden
die het NWD hanteert voor alle aangesloten locaties. Lees de <Link
href={"/vaarlocaties/kwaliteitseisen"}>kwaliteitseisen</Link> voor meer
informatie over hoe kwaliteit en plezier hand-in-hand gaan bij het NWD.

Het NWD staat altijd open voor andere kwaliteitsgerichte vaarlocaties die zich
willen aansluiten bij ons netwerk. Geïnteresseerde locaties kunnen <Link
href={"/help/artikel/hoe-werkt-de-aansluitingsprocedure-van-het-nwd"}>hier</Link>
meer informatie vinden over de aansluitprocedure, lidmaatschapskosten en onze
benadering van locaties die momenteel aangesloten zijn bij CWO en HISWA.
Het&#32;<Link href={"/contact"}>Secretariaat</Link> staat klaar om alle verdere
vragen te beantwoorden.

Met de toevoeging van iSail breidt het NWD zijn netwerk verder uit, waarmee we
onze missie voortzetten om veilig, kwalitatief en plezierig watersportonderwijs
toegankelijk te maken voor heel Nederland!

<Image src={featuredImage} />
