import Link from "next/link";
import LaunchFaq from "../_components/launch-faq";
import { ArticleLayout } from "../_components/news-article";
import featuredImage from "./_assets/nwd-news-1.jpg";

export const article = {
  date: "2024-03-22T09:00:00Z",
  category: "consument",
  title: "Lancering van het Nationaal Watersportdiploma (NWD)",
  description:
    "De positieve veranderingen die we voor jou als consument voor ogen hebben met de introductie van het Nationaal Watersportdiploma (NWD).",
  featuredImage,
};

export const metadata = {
  title: article.title,
  description: article.description,
  openGraph: {
    title: article.title,
    description: article.description,
    url: "/actueel/RLjvQDiv-lancering-nationaal-watersportdiploma",
    type: "article",
  },
};

export default (props) => <ArticleLayout article={article} {...props} />;

Met trots presenteren <Link href='/vaarlocaties'>we</Link> het Nationaal
Watersportdiploma (NWD), een fundamentele verschuiving in het bewaken en
ontwikkelen van kwaliteit, veiligheid en plezier in de watersport. Ons doel is
helder: een kwaliteitsimpuls geven aan de gehele sector. Maar waarom deze
verandering, wat betekent het voor de diplomering en hoe draagt het bij aan een
kwaliteitsverbetering?

## De noodzaak voor verandering

Via intensieve samenwerking met toonaangevende vaarscholen in Nederland kwamen
we tot de conclusie dat het bestaande CWO-systeem (Commissie Watersport
Opleidingen) niet langer voldeed aan de diversiteit van typen vaarlocaties,
verenigingen, scouting en vaarscholen. Je hebt immers andere vaardigheden nodig
voor het varen van een wedstrijd, dan dat een startende zeiler en/of recreant
nodig heeft. Elk type locatie verdient een diplomalijn die past bij hun
consument, met bijbehorende hoge veiligheids- en kwaliteitsnormen.

Samen hebben onze vaarscholen het afgelopen jaar bijna 5.000 diploma's
uitgegeven, waar dat er bij commerciële vaarscholen landelijk 14.000 waren. Met
onze groeiende lijst aspirant-leden en de steun van het Watersportverbond, zijn
we ervan overtuigd dat we de kwaliteit van de watersport in Nederland kunnen
verbeteren.

## Eén sterk merk

De toekomst die wij voor ogen hebben, is een gebonden landschap met één
diplomalijn, een wens waar wij actief naar toe werken, samen met het
Watersportverbond. Het is essentieel dat we daarbij de verschillen tussen
verenigingen, vaarscholen en eventueel scouting erkennen. Elk leidt een ander
type cursist op, die baat heeft bij een opleidingsstructuur en kwaliteitseisen
die aansluit bij hun specifieke behoeften.

Daarbij is een sterk merk van belang, met een moderne uitstraling, die zichtbaar
is voor de consument. Op die manier kunnen we de consument beter voorlichten en
hen enthousiasmeren voor de watersport. Andersom moet de consument erop kunnen
vertrouwen dat aangesloten locaties bij dit merk van de hoogste kwaliteit zijn.

## De rol van het NWD als kwaliteitspoortwachter

Als nieuwe standaard in de watersport streeft het NWD naar het handhaven van
hoge kwaliteitsnormen. We stellen duidelijke eisen aan onze aangesloten
vaarlocaties en introduceren strenge veiligheids- en kwaliteitsnormen, zoals het
verplicht dragen van helmen in bepaalde situaties. Dit doen we om het
consumentenvertrouwen te behouden en lessen uit het verleden en uit andere
branches toe te passen.

Ook introduceren we voor het eerst kwaliteitseisen op het gebied van sociale
veiligheid, bijvoorbeeld door het verplicht tekenen van een gedragscode voor
alle betrokkenen bij NWD-vaarlocaties, door het beschikbaar stellen van een
gecertificeerd vertrouwenspersoon en het jaarlijks opstellen van een jaarverslag
op het gebied van sociale veiligheid en integriteit.

## Nieuwe diplomalijn

Met de introductie van het Nationaal Watersportdiploma brengen we een
verfrissende en moderne benadering naar leren op het water. Onze filosofie is
simpel: we vieren jouw successen en zorgen voor een cursus die aansluit bij jouw
belevingswereld en capaciteiten. Om dit te bereiken, hebben we drie
leeftijdscategorieën - jeugd, jongeren en (jong)volwassenen - gecreëerd, zodat
we de leerdoelen precies kunnen afstemmen op iedere groep.

We gaan een stap verder door het traditionele drie-niveau systeem te vervangen
door een nieuw systeem met vier niveaus. Dit maakt elk leertraject duidelijker
en toegankelijker. Bovendien erkennen we met diploma’s, uitgegeven per
vaardiscipline en specifiek per boottype, zowel de universele vaardigheden als
de unieke vaareigenschappen van elk type boot.

Tot slot streven we ernaar elke cursist haalbare leerdoelen te bieden,
gestructureerd in modules. We onderscheiden essentiële modules, die de kern van
je vaaropleiding vormen, van optionele modules. Deze optionele modules bieden de
kans om je vaardigheden verder te ontwikkelen met uitdagingen die specifiek zijn
voor bepaalde vaaromstandigheden of locaties. Zo worden leerdoelen zoals het
navigeren door sluizen alleen opgenomen als deze relevant zijn voor jouw
vaarlocatie. Bovendien zorgt deze structuur ervoor dat je jouw diploma kunt
behalen, zelfs als je niet de kans hebt gehad om bepaalde modules, zoals 'varen
op golven' bij gebrek aan wind, te voltooien. Dit modulaire systeem garandeert
dat de opleiding zich aanpast aan de realiteit van elke cursist en locatie,
zonder dat dit ten koste gaat van de kwaliteit of integriteit van het diploma.

Je huidige CWO-diploma’s blijven bewaard, behouden hun waarde en worden
meegenomen naar het nieuwe systeem. Benieuwd naar de structuur van de nieuwe
diplomalijn? Bekijk dan de pagina
&#32;<Link href="/diplomalijn/consument">diplomalijn</Link>.

## Licenties en erkenning

De overstap van de CWO naar het NWD verandert niets in de erkenning van
diploma’s. We behouden de licentie en ondersteuning van het Watersportverbond,
dé Nederlandse sportbond en autoriteit op het gebied van watersportopleidingen.
Deze continuïteit verzekert dat onze nieuwe diplomalijn voldoet aan de hoogste
standaarden van erkenning en kwaliteit, terwijl we qua inhoud en vorm een meer
moderne aanpak hanteren.

## Tot slot

Het Nationaal Watersportdiploma is meer dan alleen een diplomalijn of keurmerk;
het is een belofte van kwaliteit, veiligheid en plezier in de watersport. Door
samen te werken en voortdurend onze standaarden te evalueren, zetten we
belangrijke stappen naar een veiligere, betere en vooral leukere watersport in
Nederland!

## Veelgestelde vragen

<LaunchFaq category="consument" />
