import LaunchFaq from "../_components/launch-faq";
import { ArticleLayout } from "../_components/news-article";

export const article = {
  date: "2024-03-22T06:00:00Z",
  category: "pers",
  title:
    "[PERSBERICHT] Nieuwe Koers in Watersportopleidingen: Samenwerking tussen Watersportverbond en Nationaal Watersportdiploma (NWD)",
  description:
    "Het Watersportverbond en het nieuwe Nationaal Watersportdiploma (NWD) kondigen met trots hun samenwerking aan, een mijlpaal voor de Nederlandse watersport.",
};

export const metadata = {
  title: article.title,
  description: article.description,
};

export default (props) => <ArticleLayout article={article} {...props} />;

SMALLINGERLAND, 22 maart 2024 - Het Koninklijk Nederlands Watersportverbond
(Watersportverbond), de autoriteit en licentiehouder binnen de watersportsector,
en het Nationaal Watersportdiploma (NWD) kondigen met trots hun samenwerking
aan, een mijlpaal in de Nederlandse watersport. Het Nationaal Watersportdiploma
is een nieuw diplomasysteem dat is ontstaan vanuit de wens om een veiliger en
kwalitatief hoogwaardiger diplomalijn te ontwikkelen, met een succesbeleving
voor elk type watersporter. Deze nieuwe diplomalijn biedt het antwoord op de
wens voor een overzichtelijke, gespecialiseerde en professionele sector, terwijl
er recht wordt gedaan aan de veelzijdigheid binnen het watersportlandschap.

Jeroen Wolthuis, voorzitter van het NWD, benadrukt het belang van deze stap:
“Deze samenwerking markeert de start van een nieuw tijdperk voor vaaropleidingen
bij zowel commerciële vaarscholen, als uiteindelijk verenigingen en
scoutingclubs. Het NWD is het resultaat van een intensieve samenwerking en de
gedeelde visie van de leidende commerciële vaarscholen die merken dat het tijd
is voor versnelling in vernieuwing, verdere professionalisering en de lat binnen
de watersportopleidingen hoger willen liggen. Waar het diverse
watersportlandschap de afgelopen decennia in een “one size fits all”
diplomeringslijn opereerde, stelt het NWD de specialismen van verschillende
typen vaarlocaties en kennis centraal. Je hebt immers andere vaardigheden nodig
voor het varen van een wedstrijd dan een beginnende zeiler nodig heeft. Concreet
zul je zien dat de ontworpen diplomalijnen hier sterk op inspelen. Een lang
gekoesterde wens van verenigingen en vaarscholen krijgt hiermee invulling.”

De samenwerking combineert de expertise en de autoriteit van het Koninklijk
Nederlands Watersportverbond met de innovatieve benadering en moderne ambities
van het Nationaal Watersportdiploma, waardoor een nieuwe standaard wordt gezet
voor de watersportopleidingen in Nederland. Door deze samenwerking verkrijgt het
NWD de benodigde licentie om haar instructeurs en consumenten gecertificeerd en
erkend te leren zeilen. De keuze voor een partnerschap met het NWD weerspiegelt
de ambitie van het Watersportverbond om te versnellen in vernieuwing en
specialisatie in de sector. Het gezamenlijke doel is om in 2025 alle
watersportdiploma’s onder één merknaam te verenigen, die de diversiteit van het
watersportlandschap in Nederland weerspiegelt en daarmee recht doet aan wat
nodig is.

Met de samenwerking tussen het Watersportverbond en het NWD wordt er een
belangrijke stap gezet naar een toekomst waarin kwaliteit, veiligheid en plezier
in de watersport centraal staan. Samen streven we naar een inclusieve
watersportgemeenschap waarin iedereen, ongeacht achtergrond of
vaardigheidsniveau, veilig en met plezier kan genieten op het water.

Voor meer informatie over het Nationaal Watersportdiploma en de samenwerking met
het Watersportverbond, bezoek www.nationaalwatersportdiploma.nl.

---

_Noot voor de redactie:_

Voor meer informatie over het Nationaal Watersportdiploma kunt u contact opnemen
met Jeroen Wolthuis (voorzitter) +31 (0)6 460 267 15, Thom Hoff (vicevoorzitter)
+31 (0)6 456 349 01 of mail naar info@nationaalwatersportdiploma.nl. Bezoek voor
aanvullende details ook onze website www.nationaalwatersportdiploma.nl
