---
title: "5 tips om je te helpen de juiste zeilschool te kiezen"
publishedAt: "2024-05-16"
lastUpdatedAt: "2024-05-16"
summary:
  "Het kiezen van de juiste zeilschool is een belangrijke stap, dit artikel
  geeft je vijf concrete tips om de beste zeilschool voor jou te vinden!"
---

Het kiezen van de juiste zeilschool is een belangrijke stap, of je nu een
beginner bent die graag wil leren zeilen of een ervaren zeiler die zijn
vaardigheden wil aanscherpen. Er zijn veel opties beschikbaar, en het is
essentieel om een school te kiezen die aansluit bij jouw zeilambities en niveau.
Dit artikel geeft je vijf concrete tips om de perfecte zeilschool te vinden.
**De belangrijkste boodschap:** Kies voor een NWD-gecertificeerde school om
zeker te zijn dat alles, ook buiten de zeillessen om, goed is geregeld.

## 1. Kies voor een NWD-gecertificeerde zeilschool

Het Nationaal Watersportdiploma (NWD) staat garant voor kwaliteit en
betrouwbaarheid. NWD-gecertificeerde zeilscholen voldoen aan strikte normen en
bieden een hoog niveau van onderwijs en veiligheid. Wanneer je kiest voor een
NWD-zeilschool, weet je zeker dat de instructeurs goed zijn opgeleid, de
materialen van hoge kwaliteit zijn en de veiligheidsprotocollen strikt worden
nageleefd.

### Waarom NWD-certificering belangrijk is

NWD-gecertificeerde scholen bieden niet alleen kwalitatief hoogstaande
zeillessen, maar zorgen er ook voor dat alles daaromheen goed geregeld is. Denk
aan de accommodatie, maaltijden en verzekeringen. Dit betekent dat je je
volledig kunt concentreren op het leren en genieten van het zeilen, zonder je
zorgen te maken over de randvoorwaarden.

### Hoe herken je een NWD-zeilschool?

Op de website van het
[Nationaal Watersportdiploma](http://www.nationaalwatersportdiploma.nl/vaarlocaties)
vind je een overzicht van alle NWD-gecertificeerde zeilscholen.

## 2. Bepaal welke locatie het beste bij jou past

Elke zeilschool heeft zijn unieke locatie en sfeer. Sommige zijn gevestigd aan
grote meren in Friesland, terwijl andere zich dichter bij de grote steden
bevinden. Het is belangrijk om een locatie te kiezen die bij jouw voorkeuren
past.

### Zeilen in Friesland

Friesland staat bekend om zijn prachtige meren en uitgebreide
watersportfaciliteiten. Zeilscholen in deze regio bieden vaak uitgebreide
programma’s, hebben toegang tot diverse vaarwateren en worden meestal intern
(dus met slapen) geboekt.

### Dicht bij huis

Als je de voorkeur geeft aan een zeilschool dichter bij huis, zijn er ook genoeg
opties. Zo zijn er NWD-zeilscholen in de buurt van Amsterdam, Den Haag en
Rotterdam. Dit kan handig zijn als je niet te ver wilt reizen of liever thuis
slaapt en toch wilt genieten van een kwalitatieve zeilopleiding. Ook is het bij
deze locaties een stuk makkelijker om een aantal dagen te komen, of nog eens een
weekend in het voor- of naseizoen te gaan zeilen.

## 3. Kies tussen een focus op zeilen of een all-round programma

Bedenk van tevoren waarom je op zeilkamp wilt gaan. Sommige zeilscholen bieden
een programma sterk gericht op zeilopleiding, terwijl andere scholen een breder
all-round programma hebben dat ook andere watersporten en activiteiten omvat.
Bij alle locaties zal je een gezonde balans vinden tussen oefenen, lekker
relaxen op het water en buiten het zeilen om leuke activiteiten ondernemen.

### Focus op zeilen

Als je je voor het grootste deel wilt richten op het verbeteren van je
zeilvaardigheden, kies dan voor een school die zich gedurende het programma
overdag vooral focust op het zeilen. Zo maak je de meeste uren en behaal je de
verschillende modules één-voor-één voor je diploma!

### All-round programma

Wil je een meer gevarieerd programma, dan zijn er zeilscholen die naast zeilen
ook andere activiteiten aanbieden zoals waterskiën of SUP-boarden. Dit kan een
leuke manier zijn om verschillende watersporten te ontdekken en een afwisselende
ervaring te hebben.

## 4. Gebruik online bronnen om je keuze te maken

Het internet is een waardevolle bron om de juiste zeilschool te vinden. Maak
gebruik van de informatie op de websites van de zeilscholen, bekijk hun sociale
media accounts en vraag rond in je netwerk.

### Websites van zeilscholen

Bezoek de websites van verschillende zeilscholen om te zien wat ze aanbieden.
Let op details zoals de cursusinhoud, de ervaring van de instructeurs, de
faciliteiten en de prijzen. De speciale vaarlocaties pagina van het NWD biedt
een overzicht van gecertificeerde scholen en hun locaties.

### Sociale media

Alle zeilscholen zijn actief op sociale media zoals Facebook, Instagram en
YouTube. Dit geeft je een goed beeld van hun sfeer en activiteiten. Bekijk
foto’s en video’s, lees reviews en neem deel aan online discussies om een gevoel
te krijgen van wat je kunt verwachten.

### Vraag rond in je netwerk

Praat met vrienden, familie en collega’s die ervaring hebben met zeilscholen.
Hun persoonlijke aanbevelingen kunnen zeer waardevol zijn. Ze kunnen je
vertellen over hun ervaringen, de kwaliteit van de lessen en de algehele sfeer
op de school.

### Lees de online reviews

Via Google kun je veel reviews vinden over de zeilscholen. Lees ze vooral eens
door om te kijken naar ervaringen van mensen die je voorgingen!

## 5. Neem contact op met de locatie

Als je nog steeds twijfelt of vragen hebt, neem dan contact op met de
vaarlocatie die je op het oog hebt. Zij vinden het leuk om je te helpen en
kunnen je meer vertellen over hoe zij bovenstaande punten hebben ingericht in
hun zeilkampen.

Daarnaast is het NWD ook zelf actief op
[Instagram](https://www.instagram.com/nationaalwatersportdiploma) en staat klaar
om je vragen te beantwoorden. Stuur een bericht via Instagram Direct en krijg
direct advies van het NWD-team. Ze kunnen je ook in contact brengen met scholen
die aan jouw specifieke wensen voldoen.

## Conclusie

Het kiezen van de juiste zeilschool is een belangrijke beslissing die je
zeilervaring aanzienlijk kan beïnvloeden. Door te kiezen voor een
NWD-gecertificeerde school, weet je zeker dat de zaken goed geregeld zijn, zowel
binnen als buiten de zeillessen om. Denk goed na over de locatie die bij je
past, of je je wilt richten op zeilen of een all-round programma wilt, en maak
gebruik van online bronnen om je keuze te maken. Als je nog vragen hebt, aarzel
dan niet om contact op te nemen met het NWD voor advies. Veel succes en vooral
veel plezier op het water!
