---
title:
  "Nationaal Watersportdiploma (NWD) of Commissie Watersport Opleidingen (CWO):
  Wat is het beste voor jou?"
publishedAt: "2024-05-16"
lastUpdatedAt: "2024-05-16"
summary:
  "Bij het kiezen van een zeilschool in Nederland zijn het NWD en de CWO twee
  belangrijke opleidingssystemen. Wat zijn de verschillen en welke past het
  beste bij jou?"
---

Bij het kiezen van een zeilschool in Nederland zijn het Nationaal
Watersportdiploma (NWD) en de Commissie Watersport Opleidingen (CWO) twee
belangrijke opleidingssystemen. Hoewel beide waardevolle zeilcursussen zijn,
richt de CWO zich vooral op het leren zeilen, terwijl het NWD een bredere
benadering hanteert. Hoe zit dat precies?

## Wat zijn NWD en CWO?

### NWD: Nationaal Watersportdiploma

Het Nationaal Watersportdiploma (NWD) is een nieuw merk dat een bredere, moderne
aanpak biedt voor watersportonderwijs, inclusief zeilen en surfen. De nadruk
ligt op veiligheid, kwaliteit van materiaal en accommodaties, en naleving van
wet- en regelgeving. Het NWD streeft naar maatwerk en realistische leerdoelen,
waarbij de specifieke behoeften van zeilers en watersporters centraal staan.

### CWO: Commissie Watersport Opleidingen

De Commissie Watersport Opleidingen (CWO) is een traditioneel keurmerk dat
gestandaardiseerde diploma’s aanbiedt voor verschillende watersporten. Hun
aanpak is klassiek, met minder ruimte voor maatwerk. CWO richt zich primair op
het overbrengen van zeil- en watersportvaardigheden zonder onderscheid te maken
tussen verschillende bootsoorten of specifieke omstandigheden.

## Veiligheid en Kwaliteit

### NWD

NWD-zeilscholen leggen een sterke nadruk op veiligheid en kwaliteit. Er zijn
strikte normen voor het aantal boten per instructeur en de aanwezigheid van
rescueboten. Dit waarborgt dat elke cursist voldoende aandacht krijgt en er
altijd directe ondersteuning beschikbaar is in noodsituaties. Daarnaast worden
locaties regelmatig gecontroleerd op naleving van wet- en regelgeving, inclusief
verzekeringseisen zoals insolventieverzekeringen. Zo weet je zeker dat je, naast
het zeilen, ook in goede handen bent op jouw zeilschool.

### CWO

De CWO richt zich vooral op de kwaliteit van de instructeurs en het onderwijs.
Hoewel er een systeem van kwaliteitscontrole bestaat, is de focus minder breed
dan bij NWD. De nadruk ligt op het volgen van gestandaardiseerde lesplannen
zonder uitgebreide controles op accommodatiekwaliteit en naleving van bredere
regelgeving.

## Opleidingsstructuur

### NWD

Het NWD biedt een modulaire diplomalijn die flexibiliteit en maatwerk mogelijk
maakt. Diploma’s worden specifiek per bootsoort uitgegeven, waardoor cursisten
de unieke eigenschappen van verschillende boten leren kennen. De modulaire
opbouw zorgt ervoor dat cursisten alleen relevante modules hoeven te volgen -
zoals bijvoorbeeld bruggen en sluizen - wanneer deze van toepassing zijn op hun
vaargebied.

### CWO

CWO-diploma’s zijn gestandaardiseerd en richten zich op een brede set
vaardigheden zonder onderscheid te maken tussen verschillende bootsoorten of
vaargebieden. Dit kan betekenen dat cursisten vaardigheden moeten leren die niet
direct relevant zijn voor hun specifieke vaaromstandigheden, wat minder
efficiënt kan zijn.

## Algemene (leer)ervaring

### NWD

Het NWD legt de nadruk op plezier en motivatie in het leerproces. Door
realistische doelen te stellen en een stimulerende leeromgeving te creëren,
streeft het NWD ernaar om een blijvende passie voor watersporten te ontwikkelen.
Deze benadering zorgt ervoor dat cursisten niet alleen leren, maar ook genieten
van hun tijd op het water.

### CWO

De CWO biedt een gestructureerde en traditionele leerervaring die geschikt is
voor cursisten die op zoek zijn naar een gestandaardiseerd lesplan. Echter, de
klassieke aanpak biedt minder ruimte voor maatwerk en specifieke leerbehoeften,
wat betekent dat de leerervaring minder flexibel is en mogelijk minder goed
aansluit bij de individuele wensen van de cursist.

## Erkenning en waarde van het diploma

Zowel het NWD-diploma als het CWO-diploma worden erkend door het
Watersportverbond, dat een licentie heeft van World Sailing. Daarnaast voldoen
de opleidingen tot NWD- of CWO-instructeur aan de eisen zoals gesteld door de
NOC\*NSF in de kwalificatiestructuur sport (KSS), waarmee het een ministerieel
erkende opleiding tot watersportdocent is.

Hoewel NWD- en CWO-diploma’s geen officiële erkenning hebben in het buitenland
voor consumentendiploma’s, worden ze vaak door internationale organisaties
geaccepteerd als bewijs van kennis en ervaring.

## Conclusie: welke past bij jou?

De keuze tussen een NWD- of CWO-zeilschool hangt af van jouw persoonlijke
voorkeuren en doelen. Als je op zoek bent naar een uitgebreide leerervaring die
veiligheid, kwaliteit en plezier benadrukt, dan is een NWD-zeilschool wellicht
de beste keuze voor jou. Aan de andere kant, als je vooral geïnteresseerd bent
in een gestandaardiseerde aanpak met een focus op traditionele methoden, dan kan
een CWO-zeilschool beter bij jouw behoeften passen.

Beide keurmerken bieden kwalitatief watersportonderwijs, maar de benadering en
focus verschillen. Maak een weloverwogen keuze en geniet van je tijd op het
water!
