import LaunchFaq from "../_components/launch-faq";
import { ArticleLayout } from "../_components/news-article";

export const article = {
  date: "2024-03-22T06:00:00Z",
  category: "pers",
  title:
    "[PERSBERICHT] Nieuwe Koers in Watersportopleidingen: Het Nationaal Watersportdiploma (NWD)",
  description:
    "Vandaag is het Nationaal Watersportdiploma (NWD) gelanceerd, een nieuw diplomasysteem dat is ontstaan vanuit de wens om een veiliger en kwalitatief hoogwaardiger diplomalijn te ontwikkelen, met een succesbeleving voor elk type watersporter.",
};

export const metadata = {
  title: article.title,
  description: article.description,
};

export default (props) => <ArticleLayout article={article} {...props} />;

SMALLINGERLAND, 22 maart 2024 - Vandaag is het Nationaal Watersportdiploma (NWD)
gelanceerd, een nieuw diplomasysteem dat is ontstaan vanuit de wens om een
veiliger en kwalitatief hoogwaardiger diplomalijn te ontwikkelen, met een
succesbeleving voor elk type watersporter. Deze nieuwe diplomalijn biedt het
antwoord op de wens voor een overzichtelijke, gespecialiseerde en professionele
sector, terwijl er recht wordt gedaan aan de veelzijdigheid binnen het
watersportlandschap.

Jeroen Wolthuis, voorzitter van het NWD, benadrukt het belang van deze stap:
“Deze lancering markeert de start van een nieuw tijdperk voor vaaropleidingen
bij zowel commerciële vaarscholen, als uiteindelijk verenigingen en
scoutingclubs. Het NWD is het resultaat van een intensieve samenwerking en de
gedeelde visie van de leidende commerciële vaarscholen die merken dat het tijd
is voor versnelling in vernieuwing, verdere professionalisering en de lat binnen
de watersportopleidingen hoger willen liggen. Waar het diverse
watersportlandschap de afgelopen decennia in een “one size fits all”
diplomeringslijn opereerde, stelt het NWD de specialismen van verschillende
typen vaarlocaties en kennis centraal. Je hebt immers andere vaardigheden nodig
voor het varen van een wedstrijd dan een beginnende zeiler nodig heeft. Concreet
zul je zien dat de ontworpen diplomalijnen hier sterk op inspelen. Een lang
gekoesterde wens van verenigingen en vaarscholen krijgt hiermee invulling.”

Het Koninklijk Nederlands Watersport Verbond accrediteert, in eerste instantie
voor een jaar, de instructeursopleidingen van de bij het NWD aangesloten
locaties. In die periode wordt enerzijds de accreditatie geborgd en
gecontroleerd en anderzijds worden sterke punten uitgewisseld en overgenomen.

Arno van Gerven, directeur van het Watersportverbond: “Het Watersportverbond
neemt het voortouw in de noodzakelijke vernieuwing van watersportopleidingen in
Nederland. Het belang van opleidingen is groot: watersport is nu eenmaal leuker
en veiliger als je bekwaam bent. Alle partijen vinden elkaar in het belang van
de eenheid en één merknaam voor watersportdiploma’s. Dit geeft de
kwaliteitsuitstraling die de consument mag verwachten. Zeker in een tak van
sport die draait om veiligheid.”

Met de weg die is ingeslagen wordt door beide partijen een stap gezet naar een
toekomst waarin kwaliteit, veiligheid en plezier in de watersport centraal
staan. Het Watersportverbond en het NWD streven samen naar een inclusieve
watersportgemeenschap waarin iedereen, ongeacht achtergrond of
vaardigheidsniveau, veilig en met plezier kan genieten op het water.

Voor meer informatie over het Nationaal Watersportdiploma en de samenwerking met
het Watersportverbond, bezoek www.nationaalwatersportdiploma.nl.

---

_Noot voor de redactie:_

Voor meer informatie over het Nationaal Watersportdiploma kunt u contact opnemen
met Jeroen Wolthuis (voorzitter) +31 (0)6 460 267 15, Thom Hoff (vicevoorzitter)
+31 (0)6 456 349 01 of mail naar info@nationaalwatersportdiploma.nl. Bezoek voor
aanvullende details ook onze website www.nationaalwatersportdiploma.nl
