import Image from "next/image";
import structuurDiplomalijn from "./_assets/structuur-diplomalijn.png";

export const page = {
  title: "Introductie",
  order: 1,
};

export const metadata = {
  title: page.title,
  description: page.description,
};

Met de introductie van het Nationaal Watersportdiploma brengen we een
verfrissende en moderne benadering naar leren op het water. Onze filosofie is
simpel: we vieren jouw successen en zorgen voor een cursus die aansluit bij jouw
belevingswereld en capaciteiten. Om dit te bereiken, hebben we drie
leeftijdscategorieën - jeugd, jongeren en (jong)volwassenen - gecreëerd, zodat
we de leerdoelen precies kunnen afstemmen op iedere groep.

We gaan een stap verder door het traditionele drie-niveau systeem te vervangen
door een nieuw systeem met vier niveaus. Dit maakt elk leertraject duidelijker
en toegankelijker. Bovendien erkennen we met diploma’s, uitgegeven per
vaardiscipline en specifiek per boottype, zowel de universele vaardigheden als
de unieke vaareigenschappen van elk type boot.

Tot slot streven we ernaar elke cursist haalbare leerdoelen te bieden,
gestructureerd in modules. We onderscheiden essentiële modules, die de kern van
je vaaropleiding vormen, van optionele modules. Deze optionele modules bieden de
kans om je vaardigheden verder te ontwikkelen met uitdagingen die specifiek zijn
voor bepaalde vaaromstandigheden of locaties. Zo worden leerdoelen zoals het
navigeren door sluizen alleen opgenomen als deze relevant zijn voor jouw
vaarlocatie. Bovendien zorgt deze structuur ervoor dat je jouw diploma kunt
behalen, zelfs als je niet de kans hebt gehad om bepaalde modules, zoals 'varen
op golven' bij gebrek aan wind, te voltooien. Dit modulaire systeem garandeert
dat de opleiding zich aanpast aan de realiteit van elke cursist en locatie,
zonder dat dit ten koste gaat van de kwaliteit of integriteit van het diploma.

<Image src={structuurDiplomalijn} alt="" className="rounded-none" />
