import LaunchFaq from "../_components/launch-faq";
import { ArticleLayout } from "../_components/news-article";

export const article = {
  date: "2024-03-22T06:00:00Z",
  category: "pers",
  title:
    "[PERSBERICHT] Nieuwe Koers in Watersportopleidingen: Het Nationaal Watersportdiploma (NWD) zet de nieuwe standaard in veiligheid, kwaliteit en plezier op het water",
  description:
    "Met trots lanceren de leidende commerciële vaarscholen in Nederland het Nationaal Watersportdiploma (NWD). Het Nationaal Watersportdiploma is een nieuw diplomasysteem dat is ontstaan vanuit de wens om een veiliger en kwalitatief hoogwaardigere diplomalijn te ontwikkelen, met een succesbeleving voor elk type watersporter.",
};

export const metadata = {
  title: article.title,
  description: article.description,
};

export default (props) => <ArticleLayout article={article} {...props} />;

SMALLINGERLAND, 22 maart 2024 - Met trots lanceren de leidende commerciële
vaarscholen in Nederland het Nationaal Watersportdiploma (NWD). Het Nationaal
Watersportdiploma is een nieuw diplomasysteem dat is ontstaan vanuit de wens om
een veiliger en kwalitatief hoogwaardigere diplomalijn te ontwikkelen, met een
succesbeleving voor elk type watersporter.

Het NWD versnelt in het doorvoeren van een kwaliteitsimpuls voor de gehele
sector. Deze nieuwe diplomalijn biedt het antwoord op de wens voor een
overzichtelijke, gespecialiseerde en professionele sector, terwijl er recht
wordt gedaan aan de veelzijdigheid van het watersportlandschap.

Het Watersportverbond verleent het NWD de benodigde licentie om haar
instructeurs en consumenten gecertificeerd en erkend te leren zeilen. Tevens
werkt het NWD samen met het Watersportverbond naar een toekomst waarin
kwaliteit, veiligheid en plezier in de watersport centraal staan. Samen streven
we naar een inclusieve watersportgemeenschap waarin iedereen, ongeacht
achtergrond of vaardigheidsniveau, veilig en met plezier kan genieten op het
water.

Het NWD zal verder een cruciale rol spelen als poortwachter voor vaarlocaties,
waarbij niet alleen de wettelijke eisen worden nageleefd door locaties, maar we
ook samen een strengere basislijn vaststellen op andere belangrijke thema’s
zoals persoonlijke en sociale veiligheid.

Voor meer informatie over het Nationaal Watersportdiploma en de samenwerking met
het Watersportverbond, bezoek www.nationaalwatersportdiploma.nl.

---

_Noot voor de redactie:_

Voor meer informatie over het Nationaal Watersportdiploma kunt u contact opnemen
met Jeroen Wolthuis (voorzitter) +31 (0)6 460 267 15, Thom Hoff (vicevoorzitter)
+31 (0)6 456 349 01 of mail naar info@nationaalwatersportdiploma.nl. Bezoek voor
aanvullende details ook onze website www.nationaalwatersportdiploma.nl
