import Link from "next/link";
import LaunchFaq from "../_components/launch-faq";
import { ArticleLayout } from "../_components/news-article";
import featuredImage from "./_assets/nwd-news-3.jpg";

export const article = {
  date: "2024-03-22T07:00:00Z",
  category: "achterban",
  title:
    "Een nieuw tijdperk voor jou als instructeur: het Nationaal Watersportdiploma (NWD) is een feit!",
  description:
    "We introduceren jou als instructeur graag aan het NWD, wat gaat er veranderen?",
  featuredImage,
};

export const metadata = {
  title: article.title,
  description: article.description,
  openGraph: {
    title: article.title,
    description: article.description,
    url: "/actueel/3yHwZSTf-een-nieuw-tijdperk-voor-jou-als-instructeur-met-het-nwd",
    type: "article",
  },
};

export default (props) => <ArticleLayout article={article} {...props} />;

Groot nieuws! Dit seizoen wordt een mijlpaal voor onze zeilschool met de
introductie van het Nationaal Watersportdiploma (NWD) - dé nieuwe standaard in
veiligheid, kwaliteit en plezier op het water. Deze stap betekent de overgang
naar een moderne diplomalijn en tegelijkertijd een respectvol afscheid van de
CWO. Hoe dat precies zit en wat het voor jou betekent, vertellen we je graag in
deze nieuwsbrief.

Onze samenwerking met de leidende vaarscholen van Nederland heeft duidelijk
gemaakt dat het CWO-systeem onvoldoende inspeelt op de diversiteit aan typen
vaarlocaties; verenigingen, scouting en vaarscholen. Daarbij voelden we dat er
te weinig gehoor werd gegeven aan onze feedback, vooral als het ging om
meebewegen met marktontwikkelingen.

Het NWD, opgezet als een vereniging, breekt met de oude stichtingsstructuur van
de CWO. Dit geeft elke aangesloten locatie directe inspraak in de ontwikkeling
van de diplomalijn en het opleiden van instructeurs. Met de overstap naar het
NWD blijven we uiteraard een zelfstandige locatie, met onze eigen identiteit.

Samen met een grote groep opleiders van onze vaarscholen hebben we de afgelopen
maanden een nieuwe diplomalijn voor de consument ontwikkeld, een heel gaaf
project. Deze nieuwe lijn wordt volledig ondersteund door het Watersportverbond.
Als dé autoriteit op het gebied van watersportopleidingen in Nederland, biedt
het verbond nu ook aan het NWD dezelfde licentie en erkenning als eerder aan de
CWO.

Met het NWD stellen we strengere kwaliteitseisen aan vaarlocaties die
NWD-diploma’s uitgeven. Zo weet de consument - en jij ook - dat je bij ons in
goede handen bent.

## Wat verandert er voor jou?

Allereerst natuurlijk het nieuwe diploma dat jij straks aan cursisten
overhandigt: het Nationaal Watersportdiploma. Onze benadering is gericht op het
vieren van successen en het bieden van een cursus die nauw aansluit bij de
belevingswereld en fysieke capaciteiten van elke cursist. Daarom onderscheiden
we nu drie leeftijdscategorieën - jeugd, jongeren en (jong)volwassenen - waarmee
we de leerdoelen op maat kunnen instellen voor elke groep.

We introduceren een systeem met vier niveaus, in plaats van de traditionele
drie, om elk leertraject helderder en toegankelijker te maken. Dit helpt onder
andere om de overgang tussen niveaus soepeler te laten verlopen, zoals het
verkleinen van het gat tussen het oude CWO II en III. Met het uitgeven van
diploma’s per boottype erkennen we zowel universele vaardigheden als de unieke
vaareigenschappen van elk type boot.

Wat gebeurt er met mijn huidige kwalificaties? Door de licentie van het
Watersportverbond blijven je huidige diploma’s volledig geldig en erkend. Zit je
op dit moment in een opleiding of stond je op het punt te starten? Geen
probleem, deze zullen gewoon doorgaan, verzorgd door onze locaties zoals je
gewend bent. Met je instructeurskwalificaties kun je dus actief zijn voor zowel
het CWO- als het NWD-systeem.

Als laatste gaan we over naar een nieuw, verbeterd online systeem voor het
uitgeven van diploma’s, ontwikkeld om naadloos aan te sluiten op onze manier van
werken. Zowel jouw diploma’s als die van je cursisten worden overgezet naar dit
nieuwe systeem. Meer informatie hierover volgt binnenkort.

Benieuwd naar de structuur van de nieuwe diplomalijn? Check
de&#32;<Link href="/diplomalijn/consument">diplomalijn</Link> pagina.

## Eén sterk merk

De toekomst die wij voor ogen hebben is een gebonden landschap met één
diplomalijn, een wens waar wij actief naar toe werken, samen met het
Watersportverbond. Het is essentieel dat we daarbij de verschillen tussen
verenigingen, vaarscholen en scouting erkennen. Elk leidt een ander type cursist
op, die baat heeft bij een opleidingsstructuur en kwaliteitseisen die aansluiten
bij hun specifieke behoeften.

Daarbij is een sterk merk van belang, met een moderne uitstraling, dat zichtbaar
is voor de consument. Op die manier kunnen we de consument beter voorlichten en
hen enthousiasmeren voor de watersport. Andersom moet de consument erop kunnen
vertrouwen dat aangesloten locaties bij dit merk van de hoogste kwaliteit zijn.

Meer over onze visie op het watersportlandschap van de toekomst schrijven we in
dit <Link
href={`/actueel/ntn3P7KL-achtergrond-tijd-voor-een-kwaliteitsimpuls-voor-de-nederlandse-watersportsector`}>achtergrondartikel</Link>.

## Veelgestelde vragen

<LaunchFaq category="instructeur" />
